### 前言

多线程和高并发听起来就牛逼,但是一直没有机会使用,只在ROS中回调订阅的消息时搬过例子.但是还是得学,C++11 中直接引入了库更方便使用.

### 概念

**进程:**(word)  

计算机中的程序关于某数据集合上的一次运行活动，是系统进行资源分配和调度的基本单位，是操作系统结构的基础.

**线程:**(word中编辑一个文档)     

操作系统能够进行运算调度的最小单位。它被包含在进程之中，是进程中的实际运作单位。  

**并发**  

在操作系统中，是指一个时间段中有几个程序都处于已启动运行到运行完毕之间，且这几个程序都是在同一个处理机上运行，但任一个时刻点上只有一个程序在处理机上运行。**几个程序一个时间运行一个,隔一定时间更换运行的程序,假象所有程序一直在运行,类似LED动态显示.**  

**并行**  

真正意义上的多个任务同时间一起进行,每个任务使用CPU的不同核.  

**高并发**  

事实上,计算机的CPU是有限的,往往用的是并发,在如今互联网上由于数据量大,如抢票系统,使用的往往是并发进行,访问量大造成了高并发.具体之后继续学习.

### C++中多线程  

C++ 多线程使用的库较多,主要氛围一下几类:

- Pthreads
- C++11 提供的thread库
- boost 提供的多线程库

    第一种,在Linux上使用较多,叫古老.第二种是新版本的特性,第三种,是伟大的boost库一直提供的.

    > **C++11 使用方法**  
        编译指令: g++ -std=c++11 name.cpp -lpthread  

        包含头文件: <thread>  

        std::thread 创建对象,添加一个回调,线程启动时,回调函数将被执  

        创建: std::thread thObj(<CALLBACK>)  

        新线程在创建对象后立即开始, 可在对象上调用join()函数来等待另一个线程的退出  

        每个线程都有一个关联的ID,通过threadObj.get_id() 获得threadObj线程的ID; 或者在线程内通过std::this_thread::get_id()获得  

    ```c
    #include <iostream>
    #include <thread>
 
    void thread_function() 
    {
        for (int i = 0; i < 100; i++)
        std::cout << "thread function excuting" << std::endl;
        
        std::cout << "threadObj ID is: "<< std::this_thread::get_id() << std::endl;
    }
 
    int main() 
    {
        std::thread threadObj(thread_function);
        std::cout<<"threadObj ID is: " << threadObj.get_id() << std::endl;
        for (int i = 0; i < 100; i++)
            std::cout << "Display from MainThread" << std::endl;
        threadObj.join();
        std::cout << "Exit of Main function" << std::endl;
        return 0;
    }
    ```

    
